“Oke pemirsa, saat ini saya sedang berada di depan kantor polisi Depok. Di sinilah tempat pelaku pembunuhan akan diinterogasi. Pelaku berinisial AN diduga sebagai pelaku pembunuhan 3 orang. Yang aneh dari pembunuhan ini adalah bahwa ketiga korban ini tidak memiliki hubungan sama sekali sehingga motif pelaku pembunuhannya belum diketahui. Sekian reportase hari ini, kembali ke studio.”
Kedua pria berseragam polisi terlihat kebingungan. Salah satu dari mereka membolak-balik berkas-berkas di atas meja. Polisi yang lain berdiri sambil menatap kebingungan seorang wanita yang duduk di depan mereka. Orang itu hanya diam menunduk sambil sesekali menarik nafas panjang.
“Tidak masuk akal,” kata polisi yang membolak-balik berkas-berkas di atas meja. Sedangkan polisi yang satu lagi hanya bisa menggeleng-gelengkan kepalanya.
“Tapi, aku tidak melakukannya, pak,” kata wanita tersebut dengan suara serak. Terdengar seperti habis menangis.
“Tetapi bukti-bukti ini sudah jelas menunjukkan bahwa Anda pelakunya. Sidik jari pada korban sama semua yaitu sidik jari Anda,” kata polisi sambil menunjukkan berkas-berkasnya.
“Coba kau bacakan kembali kronologi kasusnya,” kata polisi yang berdiri. Wajahnya terlihat seperti sudah menyerah.
“Baiklah! Hari Jumat tanggal 1 Januari 2016, korban pertama ditemukan di sebuah hotel bintang lima. Korban ditemukan dalam keadaan kepala terputus oleh seorang cleaning service pada pagi hari. Korban merupakan seorang pengusaha tambang minyak terkaya di kota ini. Saksi mengatakan korban melakukan check in ke kamar bersama seorang wanita bernama Marselia. Beberapa teman korban mengaku bahwa Marselia adalah pacar korban. Mereka baru berpacaran selama 3 bulan dan belum bertemu sama sekali. Pertama kali mereka bertemu pada malam tahun baru tepat sehari sebelum ditemukan,” jelas polisi dengan berkas tersebut.
“Tapi namaku bukan Marselia. Dan pada malam tahun baru aku berada di rumah sendirian,” aku wanita tersebut.
“Tapi Anda tidak bisa membuktikan alibi Anda,” jawab polisi kedua.
“Aku... aku...,” wanita itu tercekat, tak bisa berkata apa-apa.
“Selanjutnya, hari Rabu tanggal 20 Januari 2016, korban kedua ditemukan dalam keadaan kaku di rumahnya oleh sopirnya pada pagi hari. Sopirnya mengaku bahwa semalam dia mengantar pulang majikannya bersama seorang wanita dari sebuah klub. Lalu sesampainya di rumah, majikannya masuk ke kamar bersama wanita itu. Keesokan harinya wanita itu menghilang dan majikannya ditemukan mati. Menurut tim forensik, dia meninggal akibat kehabisan napas,” kata polisi pertama.
“Aku..., aku berada di sebuah hotel waktu itu,” kata wanita itu gugup.
“Kenapa Anda di sana? Dan dengan kebetulan, hotel Anda menginap dekat dengan rumah korban,” kata polisi yang berdiri.
“Aku... aku tidak tahu. Saat aku bangun pagi harinya, aku sudah di atas kasur di hotel itu,” suara wanita itu semakin mengecil. Dia tahu alibi ini tidak cukup.
“Oke, korban ketiga ditemukan pada hari Sabtu tanggal 16 Februari 2016 oleh temannya di kamar kosnya. Korban dalam keadaan mulut berbusa, yang diduga keracunan. Penjaga kosnya mengaku melihat sang korban bersama seorang wanita. Korban mengaku wanita itu adalah saudaranya dan ingin menumpang sebentar di kosnya. Lalu keesokan paginya wanita tersebut keluar dan mengaku ingin pulang. Dan akhirnya korban ditemukan pada siang harinya,” kata polisi yang membawa berkas.
“Tapi aku sama sekali tidak mengenal pria itu,” kata wanita tersebut.
“Bukti sidik jari Anda ada di sana. Anda tidak bisa mengelak,” kata polisi kedua.
“Tapi, bisa saja ada yang ingin menjebakku?”
“Siapa kira-kira yang ingin menjebak Anda?” tanya polisi pertama
“Aku... aku tidak tahu.... Ini pasti kesalahan. Mungkin saja ada orang yang sidik jarinya sama denganku? Kumohon, Pak Polisi. Biarkan aku pergi! Aku tidak melakukan apa-apa,” wanita tersebut memohon-mohon dengan sangat.